Hello everybody and welcome to chapter
Olá a todos, e bem vindos ao capítulo um
one of Python for Everybody. I'm Charles
do curso Python para Todos. Eu sou Charles
Severance i'm your instructor and i
Severance, e sou o seu instrutor e
welcome you to this class.  The basic goal
lhes dou as boas vindas nesta aula.  O principal
of this class is to teach everybody how
objetivo desta aula é ensinar todo mundo
to program regardless of your background.
a programar, independente da sua formação.
You don't have to be a math whiz.  You
Você não precisa ser um gênio da matemática
don't have to be a computer expert.  No
ou um expert em computadores.
matter how old you are or what your
Não importa a sua idade, ou qual seja
background is we want to teach you how
a sua formação acadêmica, eu quero te ensinar
to program.  So welcome to this course.
a programar. Seja bem vindo a esse curso.
Welcome to chapter one.
Bem vindo ao capítulo um.
So the first thing to understand is that
A primeira coisa que devemos entender
the purpose to learn to program is
é que o propósito de aprender a programar
because computers want to do things for
é porque os computadores querem fazer coisas para nós
us they are built and created and
eles foram criados, projetados
designed and their hardware is set up so
de maneira que o hardware é preparado
that they basically asked us what do you
para ficar nos perguntando o que queremos que
want to do next if you grab your phone
eles façam pra gente. Se você pegar o seu telefone
your phone sort of does nothing until
agora, ele meio que não faz nada, até que
you tell it what to do with weights for
você especificamente diga pra ele o que você quer
you and is just waiting for you and all
ele fica lá esperando a sua ordem.
the hardware computer technology around
Basicamente, todos os equipamentos à nossa volta
you is generally waiting for you and we
estão geralmente esperando pela gente.
can use this for useful things we could
E nós podemos usar isso para fazer coisas úteis,
play video games we could have it help
jogar video games, ou conseguir direções
navigate for our car someday we might
com GPS para nosso carro, ou quem sabe até
even have self-driving cars and its
andar nos carros autônomos.
really in a sense in my mind silly if
E na minha cabeça é meio ruim que
you spend your whole life not really
você passe a sua vida toda sem entender
understanding this technology and and I
direito essa tecnologia, e eu penso
think it's important that we learn to
que é importante que você aprenda a
tell these computers what to do rather
dizer para esses computadores o que fazer
than just let them increasingly control
ao invés de apenas deixar que eles controlem
our lives and so as we'll see computers
as nossas vidas. Como veremos, os computadores
aren't very smart on their own we humans
não são muito espertos sozinhos. Nós humanos
are the ones that in view them with
é que sabemos o que eles podem fazer
knowledge and what we need to learn to
e o que precisamos aprender para
speak their language it is much easier
falar a linguagem deles. É muito mais fácil
for us to learn to speak their language
para a gente aprender a falar a lingua deles,
than it is for them to learn to speak
do que eles aprenderem a entender a nossa
our language although with these
própria linguagem, embora alguns aparelhos
cellphones we're starting to see little
estejam começando a se tornar mais inteligentes
bits where they can begin to understand
e começando a nos ouvir, e entender o que falamos.
but you would be amazed at the 40 or 50
Mas você ficaria espantado com os 40 ou 50
years that it takes has taken us to
anos que levamos para chegar a esse ponto
understand a hundred to build programs
de entender a como construir programas
to begin to understand so I'm bringing
que comecem a nos entender. Estou te trazendo
you into something where you are going
para um lugar onde você vai aprender
to learn the ways of programming
como a programação funciona, e
in the let ways of the computer because
como o computadore funciona, porque
it's easier to teach you how to program
é mais fácil ensinar você a programar
is to teach this how to work in your
do que ensinar isso a funcionar no nosso mundo.
world even though ultimately the goal is
O objetivo é final é fazer
to get this to to do work for you
o computador a fazer o serviço por você.
so part of what i'm trying to do is move
Então, parte do que eu estou tentando fazer
you from a user perspective where you
é mover você da perspectiva do usuário
just look at the computer as something
onde você apenas olha o computador como algo
that someone else has constructed and
que outra pessoa construiu, e programou
you are the user of to the point where
e você apenas usa isso, para um lugar onde
you construct new things now the first
você possa contruir novas coisas.
kinds of things that you're going to
As primeiras coias que você vai
construct are actually things to solve
programar, são coisas para solucionar
your own problems and it's a very
seus próprios problemas.
popular now to work on data and python
Hoje é muito popular trabalhar com dados,
is an excellent programming language for
Python é uma excelente linguagem para
datum data mining and data analysis and
análise e mineração de dados, e
that's a lot of what we're going to do
isso é muito do que vamos fazer nesse curso.
in this course although really it's a
Na realidade, esse curso
gateway to all kinds of things like you
é uma porta para diversos tipos de coisas
know artificial intelligence or gaming
como inteligência artificial ou jogos,
navigation or mobile applications or
GPS, aplicações móveis, ou
entertainment all kinds of things but
entretenimento. Todos os tipos de coisas.
first we have to learn to program we
Mas primeiro temos que aprender a programar.
have to move from using the computer as
Parar de usar o computador como uma ferramenta,
a tool to using the tools within the
e começar a usar as ferramentas que o computador
computer that allow us to change how the
nos entrega, para permitir mudar a maneira
computer sees the world so there's a
como o computador enxerga o mundo.
couple of reasons that you might want to
Existem algumas razões para você querer programar,
be a programmer some of you are looking
alguns de vocês podem estar querendo
to improve your career to be paid to
melhorar a sua profissão, ou ainda
work on program and I've been a paid
serem pagos para programar. Eu fui um programador
program for most of my life and I like
pela maior parte da minha vida e eu gosto.
it it's a good job you don't have to
É um bom trabalho, e você não precisa
stand in the mud you don't have to lift
ficar na lama, não precisa fazer força
things you have to use your brain and
você só precisa usar seu cérebro.
i'll just say that it is been nice for
Eu só vou dizer que foi muito bom para
my career to not be exposed to the
minha carreira não estar exposto
elements but to be able to work often
aos elementos, e poder trabalhar de onde
wherever I want but that's actually our
eu quiser. Mas esse é o nosso
secondary goal our first goal is to get
secundário, nosso primeiro objetivo
you to write programs that solve
é fazer você escrever programar para solucionar
problems that you have to solve maybe
os problemas que você quer resolver.
you have a job as an accountant or a
Talvez você seja um contador, ou um
lawyer or something else and maybe you
advogado, ou ainda alguma outra coisa e
run across some data maybe there's some
tem alguns dados, ou algum sistema
system that logs your time and it's not
que registre as suas atividades e não
quite giving the report that you want to
tenha um relatório específico que você quer,
give and so you say could I just grabbed
então você pode pegar esses dados
the log data myself and and write a
e analisar à sua maneira, escrever um
program to do some analysis to say
programa para fazer alguma análise
what's the average this versus that or
e dizer qual é a média disso, ou
the average of some other thing right
a média disso versus alguma outra coisa.
and so that's the basic idea that you'll
Essa é a idéia básica... de que
you'll initially use computers to serve
você vai usar os computadores para realizar
your own ends
as suas necessidades.
that makes it a lot easier to write
Isso faz ser muito mais fácil escrever
programs because you don't have to worry
programas, pois você não vai precisar se preocupar
about
sobre
you know a million users using your
um milhão de usuário usando o seu
software you if it works for you then
programa. Se o programa funciona pra você,
we're happy and so it takes a little
está tudo bem. Então, leva um tempo
more training to write software for
e treinamento para escrever software para
other people are for thousands and
outras pessoas, ou milhares
thousands of other people and so part of
de outras pessoas. Então parte do que
what i want to do is I want to change
eu quero é mudar
your perspective you know you look at
a sua perspectiva, você olha isso
this from the outside and you see it
de fora, e você vê,
from the outside and you click on things
por fora, e clica em coisas.
i want to turn this around and I want
Eu quero inverter isso, e fazer
you to be the person inside this looking
você ser a pessoa de dentro, olhando
out at the world and as a programmer we
para o lado de fora como um programador
are making things inside these computers
fazendo coisas dentro desses computadores,
for the world and so we want to pull you
para o mundo de fora.
into being part of this we want you
Fazer você ser parte disso,
inside this are thinking inside this and
dentro disso, pensando por dentro.
what you learn is that if you're inside
E o que você vai aprender é que se você está dentro
this computer and you are taking your
deste computador, e fazendo as suas
instructions to build programs to be
instruções para construir programas
used by the human almost dropped that
para serem usados por humanos - opa, quase derrubei
the human outside the computer you have
por humanos fora do computador, tem algumas
things that you need to take advantage
coisas que você precisa utilizar.
of there's things like the central
Coisas como a unidade central de processamento,
processing unit the memory of this
a unidade de memória desse sistema,
system the network connection of this
a conexão de rede do aparelho,
system that the disk drive or permanent
o hd, ou armazenamento permanente
storage on this system and as a
desse sistema, e como
programmer you are kind of mediating
programador, você tem que gerenciar
between all those internal resources
todos esses recursos internos
that this has that are not very smart
que o aparelho tem, que não são muito inteligentes
but highly powerful and mediating with
embora altamente poderosos, e mediar isso
what that user wants right and so we
com o que o usuário necessita, então
take the end user and we programmers we
pegamos o que o usuário final deseja, e nós
serve the end-user but the computer
programadores servimos o usuário final,
serves us so together between us and all
e o computador nos serve, para que juntos
the computers resources we can serve the
programador e computador possam servir
needs of the end user and we do this by
as necessidades do usuário final. E nós fazemos isso
writing code or programming ok and what
escrevendo código, ou programando.
is that well
E o que é isso? Bem...
programming is a sequence of
programar é uma sequência de
instructions where we are giving
instruções, onde nós estamos dando
instructions the resources inside the
instruções para os recursos internos
computer in a way to accomplish the
do computador, de maneira a realizar
goals of the end user and remember
os objetivos do usuário final, e lembre-se
sometimes we are our own end-user it's
algumas vezes nós somos os nossos própríos usuários finais
not just it's not just you know the
não é como se - tosse - não é como se
you're not always doing a start-up
você estivesse sempre criando uma start-up
you're not always writing a mobile
nem sempre você está criando um sistema
gaming system sometimes you're writing
de jogos portáteis, às vezes você está
something for yourself but that's okay
apenas escrevendo algo pra você mesmo, e está tudo bem.
so sometimes you're writing something to
Então, algumas vezes você está escrevendo algo para
solve a problem you're like crafting
solucionar um problema que você já resolve de forma manual.
your you're doing something you could do
você está fazendo algo que poderia ser
by hand or manually and you're you're
feito manualmente, e você está
making some clever little 2500 line
fazendo algo esperto, um pequeno programa
program and you're putting that in other
de 25 ou 100 linhas, ou outras
times like when I work on the
vezes, quando eu trabalho em um
open-source learning management system
sistema de gerenciamento open-source, o sakai,
sakai it is my creativity I'm I've got
é a minha criatividade. Eu tenho uma
an idea and I want to share it with a
idéia, e quero compartilhar com um
million users and so I write my code to
milhão de usuários, então eu escrevo código
for an external audience and so code is
para uma audiência externa, e o código é essa
that sequence of instructions that the
sequência de instruções, que o
computer itself doesn't know how to
computador sozinho não sabe o que fazer.
handle roster out but i can write code
Mas eu sei o que fazer e escrevo
that will handle roster out by looking
as linhas para resolver os problemas
at the data that's inside this computer
olhando para os dados no computador
inside this application and so if you
dentro da aplicação. Então, se você pensar
think about programs we have programs
sobre programas, nós temos programas
for computers and programs for humans
para computadores, e para humanos.
and a number of years ago now i'm
Alguns anos atrás...
started sooner or later this will be me
daqui há pouco eu vou estar
showing my age
confessando aqui a minha idade...
this is an example of the macarena and
esse é um exemplo da Macarena
the macarena is a song that effectively
A Macarena é uma música, mas também
is a sequence of instructions
é uma sequência de instruções.
you put your left hand out you put your
você coloca a mão esquerda para cima,
right hand out you put on the shoulder
depois a mão direita, e depois no ombro,
you wiggle wiggle wiggle and you spin
depois balança, balança, gira
around and you do things and this this
e depois faz isso, e aquilo, e aquilo outro
is a program for people and so I want
É um programa para humanos, e eu quero
you to take a quick look at this and see
que você dê uma olhada rápida e veja se
if you can find anything wrong with this
consegue encontrar algo de errado com estas
particular program to look really
instruções da macarena, olhe bem
closely
de perto - pause o vídeo se precisar
so i'll show you it's got some
Agora vou mostrar a vocês que há alguns
typographical errors in it and we as
erros tipográficos nele e nós, como
humans are really good at reading or
humanos, somos realmente bons em ler ou
hearing typographical errors and
ouvir erros tipográficos e
correcting them automatically and
corrigi-los automática e
instantly and but computers are not
instantaneamente, mas os computadores não.
computers are extremely literal if it
Os computadores são extremamente literais se ele
saw this ham instead of hand it would
viu este PRESUNTO em vez de MÃO
think what's a ham and why am I going to
ele pensaria: o que é um presunto e por que vou
hit someone in the back of the head with
bater na nuca de alguém com
a ham and why would I take my left hand
um presunto? e por que eu pegaria minha mão esquerda
and hit somebody that's you know these
e acertaria alguém...
are all bad things but the computer is
tudo isso são coisas erradas, mas o computador
going to take us very literally
vai entender tudo literalmente e então
and so we have to be really precise and
temos que ser realmente precisos e o
and the computer just doesn't know the
computador simplesmente não sabe a
difference between what we mean and what
diferença entre o que queremos dizer e o
we say so we have to be very precise and
que dizemos, então temos que ser muito precisos e
this is one of the great frustrations
esta é uma das grandes frustrações
that people have when they first start
que as pessoas tem quando eles começam a
using computers and so we have to get
usar computadores e temos que fazer
this right we have to get these little
isso direito, temos que digitar esses pequenos
bits of text exactly the way they are
pedaços de texto exatamente da maneira que são
computers will blow up with syntax
ou os computadores vão acusar muitos
errors and there seemed to to make quite
erros de sintaxe e parece fazer um grande
a fuss when you make the tiniest of
estardalhaço quando você faz o menor de erros,
errors but you'll get used to that I
mas você vai se acostumar com isso, quero dizer
mean that's because not because you're
não é que você seja ruim ou
bad or you're less than awesome
menos do que incrível, mas apenas significa que
it just means the computers can't
os computadores não podem compensar quando você
compensate when you make small mistakes
comete pequenos erros, você tem que
and so you've got to get used to the
se acostumar com o fato
fact that the computer is sort of
de que o computador não é
intellectually not as strong as you
intelectualmente tão genial quanto você
and so it gets confused really easy even
fica confuso muito fácil.
though when it gets confused
Mas mesmo que quando ocorre um erro,
it says seemingly mean things to you so
ele diz coisas importantes para você, então
you'll get used to that
você vai se acostumar com isso ok?
ok so the first thing i want to do is I
A primeira coisa que eu quero fazer é
want to throw up some text and I want
te mostrar algum texto e eu quero que você
you to while this text is up i want you
enquanto este texto está na tela,
to count the number of each word in this
conte o número de cada palavra neste
text and tell me what the most common
texto e me diga qual é a palavra mais comum
word is in this text
neste parágrafo. Ok? Então vamos lá:
ok so here we go
Ok, vamos lá!
on purpose by moving around and
de propósito, movendo e
distracting you and confusing you
distraindo e confundindo você, mas
but even if it's it's not moving at all
mesmo que não esteja se movendo, é um
it's a little bit you know tricky to do
pouco complicado de se fazer, você
you probably stare at a couple of times
provavelmente fica olhando para ele algumas vezes,
your brain is going back and forth and
seu cérebro está indo para frente e para trás...
back and forth and so let's text
Então, vamos analisar o texto
analysis is one of the great things that
é uma das grandes coisas em que os
computers are very very good at and some
computadores são muito bons e algumas
of the things that you know if they can
das coisas que você sabe que eles podem
translate text and that's because they
traduzir texto, porque
looked at a lot of information so
eles olharam muitas informações,
looking at text is actually something
então olhar para o texto é na verdade algo que os
computers are really good at and so if
computadores são realmente bons e se
we take a look at the kind of programs
dermos uma olhada no tipo de programas
that we're going to write to do this
que vamos escrever para fazer esse
kind of thing
tipo de coisa, isso é algo em que os
this is something that humans are not
humanos não são naturalmente bons, mas os
naturally good at but computers are
computadores são muito bons, não
super-good at now i'm not going to have
vou fazer você olhar para este código
you look at this code i'm not going to
este código que você vai
this code you will understand in a few
entender em algumas semanas
weeks but basically this is a set of
mas basicamente, este é um conjunto
instructions to open a file read that
de instruções para abrir um
file read all the words in the file
arquivo, ler esse arquivo, ler todas as palavras
create a histogram of all the words in
no arquivo, criar uma contagem de todas
the file and then search through that
as palavras no arquivo e, em seguida,
histogram to find the most common word
pesquisar aquela contagem para encontrar a
and tell us what the most common word is
palavra mais comum e nos dizer qual é a
in the file and in this clown file the
palavra mais comum no arquivo. Neste
word that is the most common it happened
exemplo que mostrei, a palavra THE é a mais
seven times and here's another large
comum. Ela aparece sete vezes. E aqui está
file called words that text and the word
outro arquivo chamado words.txt e
to is the most common thing and our goal
a palavra TO é a coisa mais comum.
is to get to the point where you can
E nosso objetivo é chegar ao ponto onde você
write this on your own so you can say
pode escrever isso sozinho para que possa
you know what I got a problem to solve
dizer: eu tenho um problema para
that is what's the most common word in
resolver que é a saber
this file
a palavra mais comum neste arquivo, e eu sei como começar
I know how to start and then I know how
e então eu sei como terminar e eu sei
to finish I know how to do this stuff in
como fazer as coisas no meio e
the middle and we have to learn this
temos que aprender esse tipo de
kind of weird language but when we do we
linguagem estranha, mas quando o fazemos podemos
can count millions of words as easily as
contar milhões de palavras tão facilmente quanto 20
account 20 words so that's the fun of
palavras, então essa é a diversão de tudo isso
all of this is to teach you this
é te ensinar este idioma para que
language so that you can solve that
você possa resolver aquele problema, para que você
problem so that you don't have to solve
não tenha que resolvê-lo manualmente, porque você poderia
it because you could solve it but it's
resolvê-lo, mas não é algo em que
not something that's not your naturally
você seja naturalmente bom ,
good at and it's hard work
e é um trabalho árduo
so next we're going to talk a little bit
então a seguir vamos falar um
about the hardware architecture that you
pouco sobre a arquitetura de hardware que você
can you're going to be experiencing as
vai usar enquanto
you write programs
escreve programas.